やっべ　寝坊した
完了 睡過了
おはよう
早安
すごい雨だなぁ
好大雨啊
ここから数日　ずっと雨みたいだな
這幾天好像都會下雨
ってえことは中見部長
所以說中見社長
本日の撮影は休養といたします
今天的攝影變更為休息
おなかで返事しちゃった
肚子先回答了
腹減ったなぁ
肚子餓了啊
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
パン　食べきっちゃったな
麵包吃完了啊
お米もほとんど残ってないし
米也幾乎沒有了
ピンチじゃん
情況緊急啊
この感じで雨が降り続いたら　撮影期間が延びて
如果一直這樣下雨的話 攝影時間就要延後
合宿の予算　足りなくなるかも
合宿的預算估計也會不夠
中見は宿題やらないの
中見不做作業嗎
うん　もう終わったから
嗯 已經做完了
えぇ　じゃあ　見せてよ
欸 那給我看看啊
やだ
不要
こういうのはギブ＆テイクでしょ
這種不應該是互相幫助麼
何ももらってないし
我甚麼都沒得到啊
満喫してるなぁ　お姉
玩得真開心啊 姐
ママに見つかったら
要是被媽媽看到了
私たち　ほったらかして帰ったの　バレるじゃん
不就暴露了把我們扔下不管的事了嗎
風また強くなったなぁ
風變得更大了啊
大丈夫かな　この家ボロだから…
不會出甚麼事吧 畢竟這個房子有點舊了…
大丈夫じゃなさそう
不像沒關係的樣子
そうだ
對了
だっさ
好遜
では　いざ参ろう
那麼 我們上吧
雨戸を閉めに
去把滑窗關上
雨具　意味ねえ
雨衣完全沒有意義
中までずぶぬれ
裡面也全溼透了
曲って　なんでもおいしそうに食べるな
曲吃甚麼都很香啊
中見もやってみ
中見也試試唄
一口食べておいしい～って　ニコッてしてみ
吃一口之後 試著笑著說 好吃
おいしい～
好吃
おいひ
好呲
おいしいの上がおいひだよ
比好吃更上一層就是好呲
やんだよ
雨停了
予報　外れたね
天氣預報出現誤差了呢
雨はやんだけど　この雲じゃな
雨雖然停了 但是這麼多雲
いい写真撮れない
拍不出好照片嗎？
明日まで　待ってみたほうがいいかも
等到明天看看可能會比較好
そっかぁ
這樣啊
冷蔵庫スッカラカンだから　買い出しには行っておかないとな
冰箱裡甚麼都沒了 必須得去買東西了
ちょい待ち
稍等一下
もうすぐ救援物資が来るよ
馬上救援物資要來了
来た来た
來了來了
みんな
大家
来てくれてありがとう
謝謝你們能來
伊咲
ガンちゃん　背伸びた
小丸 長高了？
そんな久々でもないだろ
也沒那麼久沒見吧
この駅　絵になるね
這個車站很入框呢
でしょ
是吧
スケッチブック持ってきといてよかった
有帶速寫本真是太好了
暑い　早く行こう
好熱 快點走吧
受川　リュック　カゴに入れる
受川 揹包要放車筐裡嗎
サンキュー
多謝
重っ
好重
助かった
幫大忙了
なに入ってんだ　これ
這裡面裝甚麼了
そりゃもういいものがぎっしりと
當然是一堆好東西
カニは誘っても　来ないと思ったけど
我還以為螃蟹問了也不會來
なんで　山奥なんて最高じゃん
為甚麼 深山甚麼的不是超棒嗎
キャンプ　文句ばっかだったじゃん
露營的時候一直在抱怨啊
虫とか嫌いでしょ
也很討厭蟲子甚麼的
うん　大っ嫌い
嗯 最討厭了
そんなんじゃ穴水は　カニ通とは言えないなぁ
這麼的話穴水就算不上螃蟹通
家と家が離れて建ってたら
各家房子都離得很遠
騒音気にせず踊れる　歌える
可以不用在意噪音的跳舞 唱歌
騒ぎまくりの浮かれまくりの　オールナイトよー
吵吵鬧鬧 熱熱鬧鬧地通宵吧
迷路星
行星
すごい
好厲害
何日分もある
能吃好幾天了
みんな　ありがとう
謝謝大家
米10キロは　倉敷先生の差し入れだよ
十公斤米是倉敷老師的贊助
あと　これも
還有這個
まだあるの
還有麼
こっちのポケットにも２房
這邊袋子還有兩串
ありがとう
謝謝
それからこっちにも
這也有
この奥にもまだ
這裡也有
あと予備が…
備用的在這
メスゴリラ
母猩猩
目の前海なんだ
眼前就是大海啊
ホントだ
真的
緑茶が欲しくなりますなぁ
想來杯綠茶呢
何それ
那算甚麼
エア緑茶
空氣綠茶
この白い粉は何
這白色粉末是甚麼
何ってそれは
還用問
パーティーには必要なものよ
當然是派對的必要品
はい　今ベスト
現在正是時候
いただきまーす
我開動了
うまい
好吃
当然
必須的
マイヘラ持参はだてじゃねえな
不愧是自帶餐鏟的大廚
さすがだね
不愧是小蟹
無限に焼いたげるから　じゃんじゃん食べなさい
我不會停 大家隨便暢吃
カニ　これ混ぜてもいいか
螃蟹 我能攪下這個試試嗎
任せた
交給你了
よし
好
こら
停
そんな混ぜたら生地が死ぬでしょ
你這樣攪下去面都被你攪壞了
蟹川　新しいキャベツ持ってきた
蟹川 我切了點高麗菜
おいおい　切り方バラバラじゃ
切這麼不均勻
均等に火ぃ入らねえだろうが
上鐵板都沒法均勻受熱了
キャベツの切り方まで
連高麗菜都這麼講究
そりゃうまいわけだ
難怪這麼好吃
ふわふわしてて　おいしいね
鬆鬆蓬蓬的真好吃
ねぇ
對啊
４回くらい　さっくりと混ぜる
輕輕攪拌四圈
中見くん　星空写真たくさん撮れた
中見 你拍到很多星空照了嗎
見てみたい
我想看看
別に見たっておもしろくないよ
其實沒甚麼好看的
いいから　いいから
沒事沒事
ガンちゃんの自信作　見せてよ
讓我們看看小丸的得意之作嘛
えっと
那就…
これとかこれ
這個…還有這些
これ　マジでガンちゃんが撮ったの
這些真是你拍的嗎
うん
嗯
すごーい
好厲害
きれい
真漂亮
プロのし仕業じゃん
完全是專業級的吧
ねえ
是呢
女子だけでたそがれてきまーす
我們去女生單獨的黃昏約會
合宿　順調みたいじゃん
看來合宿得很順利啊
うん　なんとかね
嗯 算是
予算カツカツだったから
經費很吃緊
差し入れもらえて　ホント助かったよ
有你們的物資真是得救了
ガンちゃんたちがピンチだって聞いて
聽說你們陷入危機
みんなに声かけたら
我就和大家說了聲
すぐ乗っかってくれてさ
大家馬上就一起跑來了
曲から聞いたの
是曲和你講的嗎
野々さんからだよ
是野野同學
みんなはさ　言葉にはしないけど
大夥雖然都不說
ガンちゃんたちのこと応援してんだよ
但其實都在支援你們兩個的
なんか家ん中が急に静かになったなぁ
總覺得房子突然清淨了
女子が４人だもんな
畢竟有四個女生呢
受川いなかったら女子の集団に　俺一人で居場所なかったかも
你要是不在我就扎女生堆裡不知所措了
あらよかった
那可太好了
邪魔者にされなくて
沒把我當電燈泡
伊咲ちゃんと何かあった
你跟伊咲發生了甚麼
そうかそうか
這樣啊
ガンちゃんの雰囲気違うなって思ったもん
難怪你人的氛圍都變了
いや　やるな
真行啊
まだなんも話してないから
我還甚麼都沒說呢
ってか　何が違うんだ
話說 到底哪變了？
そうだなぁ
我想想
その　外見的に変わるものなの
那個…外表上會發生變化的嗎
かっこいいガンちゃんが戻ってきた
帥氣的小丸回來了
そんな感じ
大概這種感覺
愛は強い
愛情真厲害
伊咲ちゃんは偉大
小伊咲真偉大
独り言で納得するな
你別自言自語得出結論啊
日が暮れないと　花火できないじゃんね
太陽不落就沒法玩煙花啊
じゃあ　日没まで　怖い話でもしようか
那日落前我講個鬼故事吧
いいね
好啊
今度はどんな話
這次是甚麼故事
日暮れ時に一本のあぜ道を
日落時分
暗くなる前に帰ろうと早足で歩いていると
有人匆匆穿過田野 想趕在天黑前回去
女の悲鳴がか細く泣いているようにも聞こえる
他忽地聽到女人的細細悲鳴
背筋に寒気を感じ
他感覺背後襲來一陣涼意
振り向く
回頭觀望
でも　姿はない
然而甚麼都沒有
穴水　どうしたの
穴水 怎麼了
いま何か聞こえなかった
剛才有沒有聽到甚麼
やだ　怖ーい
不要哇 好可怕
誰かの悲鳴みたいな
好像誰在慘叫
はいはい
是是是
気のせいだよ
錯覺吧
まさかね
怎麼可能嘛
の野々さんも　手の込んだことするよねぇ
野野同學也真會搞這套啊
誰の声よ
這是誰的聲音啊
中見　受川
中見還是受川
なんだ
怎麼了
おば　おばばば
妖妖妖…
おばあさん
老婆婆？
おばばば
妖妖…
おばけ
有妖怪
みんな待ってよー
大家等我一下
鹿の鳴き声って　女の人の悲鳴みたいに聞こえることがあるらしいから
據說鹿叫起來像女人的悲鳴
たぶんそれじゃないかな
你們聽見的應該是鹿叫吧
ほら　始めるよ
好了 要開始囉
待ってました
等好久了
それじゃあいくよ
我點了哦
明るい
好亮
きれい
好好看
じゃあ　俺
那我就…
行っちゃうの
你要走了嗎
コラボっちゃお
來配合演出一下
コラボ
演出？
君と逢った　その日から
自從遇見你之後
なんとなく　しあわせ
懵懵懂懂的幸福
君と逢った　その日から
自從遇見你之後
なんだっけ　その唄
這歌叫甚麼來著
CMのやつ
是廣告的那首
夢のような　しあわせ
如夢幻般的幸福
こんな気持　はじめてなのさ
這種感受還初次體會
分けてあげたい　このしあわせを
想與你同享這份幸福
なんとなく　なんとなく
懵懵懂懂 懵懵懂懂
なんとなく　しあわせ
懵懵懂懂的幸福
明日から　雲もない晴れの予報だった
天氣預報說 明天開始都是無雲的晴天
そっか
這樣啊
じゃあ　真脇遺跡ばっちりな
那真脅遺蹟的攝影也一定沒問題了
うん　本当にありがとう
嗯 真的很感謝
みんなも
大家也是
撮影　必ず成功させるから
我們也一定會完成拍攝的
頑張って
加油
撮ったら見せてね
拍好了記得給我們看看
じゃっ
那稍後見啦
じゃあね
バイバーイ
再見
掰掰
またね
大家再見
もうさみしくなった
我已經開始有點寂寞了
来るたび見送ってくれた　おばあちゃんも
奶奶來送我們回去的時候
こんな気持ちだったのかな
也是這種心情嗎
曲のおばあちゃんってどんな人
曲的奶奶是怎麼樣的人呀
こんな
這樣的
顔じゃなくて
不是說外貌
おじいちゃんがいた頃は　２人ラブラブで
爺爺還在的時候 兩個人總是甜甜蜜蜜的
手つないだりしてた
經常一起手牽著手
そんなおばあちゃん
大概是這樣
中見は頑固じじいになりそう
中見老了應該會變成那種頑固老頭
そうかな
是嗎
そうだよ
沒錯
なる
一定是的
絶対　超頑固
絕對 會超級頑固
なら　曲は　どんなおばあさんになるんだよ
那曲以後會變成甚麼樣的老婆婆啊
そんな未来のことは知らない
那麼遙遠未來的事我才不知道
手　握ってていい
可以牽你的手嗎
うん
嗯
どうしてだろう
不知為甚麼
手をつかんでないと
如果不牽住這隻手
この白い夏に　曲が溶けてしまいそうで
總感覺曲就會融化在這白色的夏日之中
この夏が　終わってしまいそうで
這夏天就要結束一樣
ねえ　せっかくだし　行きと違う道通って帰ろっか
對了 好不容易出來 我們走其他路回去吧
道知ってるの
你知道路嗎
げっ　ママだ
呃 是我媽打來的
ねかしとこ
就當沒看到吧
行こう
走吧
急用かも
可能是有急事
うわ　お姉　バレてるじゃん
嗚哇 老姐 被媽媽給抓到了
どうする
怎麼辦
迷っちゃおっか
再迷一會兒路吧
わあ　おかず多い
今天好豐盛
いただきます
我開動了
曲の親　なんて
曲的父母 怎麼說的
今日すぐ帰ってきなさい　だって
他們讓我今天就回去
曲
帰らないよ
我不會回去的
真脇遺跡の撮影が残ってる
真脅遺蹟的攝影還沒完成呢
だから帰らない　って言って切ったから
所以我告訴他們不回去就掛了
そんな勝手して　もっかい折り返して　ちゃんと
那麼自作主張 好好給父母回電話
やだ
我不要
やだって
就算你說不要
親だって心配して　電話してくれてるんだろ
父母也是出於關心才打來電話
いやだ
就是不要
わがまま言うなよ
不要那麼任性
頑固じじい
頑固老頭
ガキ
小屁孩
洗濯物なかなか出さない
每次都不願意把要洗的衣服拿出來
風呂長い
洗澡時間超長
眼鏡
戴眼鏡
それは悪口でなく　ただの事実
這不是壞話 只是事實
反抗期
叛逆期
じゃあ　まだ私の番じゃん
那應該還是我的回合
勝手に飛ばさないでよ
不要擅自跳過我的回合啊
そうやって　ムキになって言い返すから
就是因為你不服輸地喜歡頂嘴
親にしかられるんだろ
所以才會被父母批評吧
だってママが　男の子と２人きりで
可是媽媽老是嘮叨 和男生單獨相處
変なことあったら困る　って言うんだよ
萬一發生甚麼事怎麼怎麼的
私たち　そんなことしないのにさ
我們又不會做那種事
媽媽
傍晚 爸爸的車會去接你
曲　食べ終わったら掃除しよう
曲 吃完飯就開始打掃衛生吧
今日まで使わせてもらった　この家を
把受照顧這麼多天的房子
きれいに片づけて出るんだ
好好打掃乾淨再離開
うん
嗯
そのあと
然後
俺にさらわれてほしい
我想讓你被我抓走
曲を連れ去って　明るいうちに真脇遺跡に向かう
我帶著曲 在天黑前到達真脅遺蹟
そこから夜通し写真を撮って
然後在那裡通宵完成攝影
朝いちばん早いバスに乗って　七尾に帰ろう
清晨乘著最早一班公車 回到七尾
これは正しいことじゃない
這或許不是正確的做法
でも　２人で始めた旅のゴール
但是 我們兩人的旅途終點
そこに曲がいてくれないと嫌だ
曲不在的話 我無法接受
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是